Günaydın, Mike. Nasıl gidiyor?
İyi, David, iyi işte.
Yeni gelenlerin dosyaları hazır
ve Koca Adam
artık yalnız uçma zamanının
geldiğini düşünüyor.
Yani kendim tasarlayabilecek miyim?
Yeterince uzun süredir çaylaksın.
Artık hazırsın.
Dave, gerçekten çok çalışacağım.
Tasarımım kusursuz olacak.
Sakin ol, acemi.
Hemen başlayacaksın ve direkt olarak
ön büroya bağlı olacaksın.
Bu senin fırsatın. İyi şanslar.
SADECE MİMARLAR
Kötü Yer'e iki kişi borçluyuz.
Buraya geldiğinizden beri
hepiniz kötü şeyler yaptınız.
Hangi iki kişinin gittiği umurumda değil.
Siz karar verin. 30 dakikanız var.
Bu mahalle, yani ilk mahallem
için tek istediğim
mükemmel olmasıydı.
Bir şekilde bunu mahvettim ve
hepiniz acı çekiyorsunuz
ve bunun için yürekten özür dilerim.
Bu gerçekten hayatımın en hüzünlü günü.
13. BÖLÜM
Pekâlâ, sanırım ilk ben konuşacağım.
Jason ve ben birer hatayız.
Herkesi yanıltan ve sizi
bu pisliğin içine çekmiş olanlar biziz.
Kötü Yer'e gitmeliyiz.
-Katılıyorum.
-Evet.
En azından
bana yalandan karşı çıkacağınızı
sanıyordum, ama neyse.
Dur biraz. O hâkim, buradaki herkesin
kötü şeyler yapmış olduğunu söyledi.
Buna etnik açıdan yaklaşalım.
-"Etik açıdan."
-Bana ve Eleanor'a yardım ettiniz.
Ama biz kötüyüz,
yani bize yardım etmek de kötü oldu.
Bu, temel sonuççuluk kavramıdır.
Bir eylemin ahlaki yönü,
tamamen sonuçlarına dayanır.
Harika.
Dersten hatırladığın tek şey buydu.
Buraya yanlışlıkla getirilmiş olabilirim
ama burada bulunduğum süre boyunca
kimseye bulaşmamaya çalıştım.
Chidi benden çok daha kötü şeyler yaptı.
Janet'i öldürdü. Karımı öldürdü.
Senin yapmana engel olmaya çalışıyordum.
Evet, ama bunu yaptın.
En çok yaygara koparan, Janet'i öldürdü.
O hâlde anlaştık.
Eleanor ve Jianyu gidiyor.
Son kez söylüyorum, adım Jason,
harika ve inanılmaz keşiş Jianyu değil.
Bu yüzden Kötü Yer'e gitmen gerekiyor.
Bu arada, Janet senin karın
ya da ruh eşin değil.
-Her mahallede bir Janet vardır.
-Ben bu Janet'e âşığım ama.
Neredeyse seks denebilecek bir sürü
harika ve muhteşem şey yaptık
ve yasal bir törenle evlendik.
Yasal değildi.
Tamam, J-bones, dışarıya gel.
Ne? Ama...
Gitmiyorum. İstemiyorum.
Ben de istemiyorum ama kabullenelim.
Chidi ve Tahani, bizden daha iyi insanlar.
Kendimizi geliştirmeye çalıştık
ve iyi bir iş çıkardık.
Ben iyi bir iş çıkardım.
Sen genelde derslerde uyudun
ya da ellerinle osuruk sesi çıkardın.
Bunu hayatta yapamam.
Burası resmen cennet.
Şunlara baksana.
Çay molasındaki Londra Kulesi muhafızları
gibi fısıldayıp duruyorlar.
Bizim aleyhimize bir şey
planladıklarından eminim.
Mümkün değil. Eleanor bunu yapmaz.
Ona karşı hislerin var, değil mi?
Evet.
Ama hayır. Lütfen bir daha bunu düşünmemi
sağlama. Beynim yanacak.
Üzgünüm, benim de sana karşı
bazı hislerim var da.
Acını artırmak istemiyorum,
sadece korkuyorum.
Benim gerçek bir ruh eşim yok.
Jason ve Sahte Eleanor gittiğinde
ve sen de gerçek Eleanor'la olursan
ben ne olacağım peki?
Nereye Tahani?
Tamam, takım toplantısı.
Jason ikimizin gitmesi konusunda
hemfikir oldu.
Hoşça kal, Tahani.
Her şey için üzgünüm.
Ben gittikten sonra
esrar pipomu temizleyebilirsin.
Teşekkür ederim.
Seni çok seviyorum, bebeğim.
Ziyaret edeceğine söz ver.
Etmeyeceğim.
Bunu yapmam gerçekten imkânsız.
Harbiden güzeldi, dostum.
Üzgünüm, ciddi ilişkilerimin çoğunu
bu şekilde sonlandırdım.
Evet, bu tutarlı geliyor.
Seni hayal kırıklığına uğrattım.
Hayır. Bunu düşüneyim deme sakın.
Ben bir mağaraya düşmüştüm
ve sen de benim el fenerim oldun.
Sonsuza kadar hoşça kal.
Seni çok özleyeceğim.
Ben de seni özleyeceğim, seksi gökdelen.
Tamam, gitmek için hazır mısın?
Hadi, Michael'ı alalım.
Girin.
Merhaba, çocuklar. Böldüğüm için üzgünüm.
Ben Kötü Yer'e gidiyorum.
Boş yerlerden biri benim.
-Ne?
-Muhteşem.
Eleanor, bu çılgınlık. Sen buraya aitsin.
Neden gidiyorsun ki?
Burada herkesin bir ruh eşi olmalı
ve benim ruh eşim beni sevmiyor.
Diğer Eleanor'u mu, Tahani'yi mi
ya da başka birini mi
seviyorsun, bilmiyorum
ama beni sevmiyorsun.
Bu durumda, burası...
...asla benim için İyi Yer olmayacak.
Sadece bir kişi seçmeniz için gidiyorum.
Tamam, bunun anlamı...
Bunun anlamı ne?
Bunun anlamı...
Karımla daima burada kalabileceğim!
Başardık, Eleanor! ABD!
Bu gerçekten berbat, değil mi?
Neye karar verirlerse versinler,
patronunla ciddi sıkıntı
yaşayacağından eminim.
Emeklilik gündeme gelse bile şaşırmazdım.
Emeklilik mi?
Elbette, ben ne anlarım?
Ben sadece Ahiretteki Tüm Meselelerin
Her Şeyi Bilen Hâkimiyim.
Ama kabul et ki, bu senin hatan.
-Günaydın, Mike.
-Günaydın, Val.
Hangisi hangisiydi? Hep unutuyorum.
Siyah olan normal,
turuncu olan karşı madde.
İlk solo tasarımın üzerinde çalışıyorsun,
öyle değil mi?
Nasıl gidiyor?
Hiç her şeyi şey yapabileceğimizi
hissetmiyor musun...
Daha farklı?
Yani, hep aynı şeyler. İsimleri alıyoruz,
tasarımı buluyoruz, geliyorlar,
sonrakine geçiyoruz.
Hiç bunun ne kadar eğlenceli
olduğunu göremiyoruz.
Evet, sanırım öyle
ama sorun çıkartma, dostum.
Sadece iyi bir iş çıkartmaya çalış.
French Vanilla mı?
Sade karşı madde çok iyi.
Aromaya ne gerek var ki?
İyi bir iş.
MAHALLE 12358W "İYİ YER"
CESUR VE YENİ BİR PLAN
Peki, inekler. Hadi, şu işi halledelim.
Ben gerçek Eleanor'la
Kötü Yer'e gideceğim.
-Üçünüz kalabilirsiniz.
-Evet!
Biz kalıyoruz, bebeğim! Başardık!
Bekleyin, hayır.
Sen gitmiyorsun.
Ben gidiyorum.
-Ne?
-Neden?
Gerçek Eleanor benim ruh eşim
ya da ruh eşimdi
ve onu sevmediğimi düşündüğü için
oraya gidiyor.
-Seviyor musun?
-Bilmiyorum.
Lütfen bunu sorma. Midem ağrıyor.
Önemli olan, benim yüzümden gidecekse asla
huzur bulamayacak olmam.
Evet! Biz kalıyoruz, bebeğim! Başardık!
Hayır, bu delilik.
Ben gidiyorum. Konu kapandı.
Hayır, ben gidiyorum. Nokta.
Ne? Şimdi Chidi'nin
yerine geçmeye mi çalışıyorsun?
Hayır. Gerçek Eleanor'un yerine geçmeye
çalışıyorum. Chidi'yle birlikte gideceğiz,
bu durumda sen, Gerçek Eleanor ve
Jason burada kalabilirsiniz.
Evet! Biz kalıyoruz, bebeğim! Başardık!
Bak, seni seviyorum
ve bence sen de beni seviyorsun.
Diğerlerinden uzakta, birlikte olabiliriz.
Belli ki perişan olacağız,
ama aşkımızın bizi
mutlu edeceğine inanıyorum.
Kötü Yer'in bir çiftler inzivası
olmadığını biliyorsun, değil mi?
Öyleyse, Janet ve ben gitmek isteriz.
Bu kadarı yeter, robot âşığı.
-Hey, bu ırkçılık!
-Robot değil.
Bu ne cüret?
Çocuklar?
Çocuklar!
Hay şeyini şey ettiğimin şeyi!
Ne?
Vay canına!
Tamam.
Hey, Miley! Shawn! Ortaya çıkın!
Her şey yolunda mı?
Bomba gibi, Mikey, oğlum.
Evet, Chidi ve ben Kötü Yer'e gidiyoruz.
-Ne?
-Güven bana, halledeceğim.
Bu bizim kararımız. Hadi gidelim.
Peki ya Gerçek Eleanor?
Hayır, ben ve Chidi. Treni çağır.
Usul meselesi. Bu teklifi kabul etmiyorum.
Asıl hatalar Jason ve Eleanor'du.
Herhangi iki kişi demiştin.
Ben ve Chidi. Hadi, işe koyulalım.
Michael! Kuralların arasında,
herkesi kurtarabilecek olan
belirsiz bir emsal buldum.
Defol git, Bambadjan! Buna ihtiyacım yok.
Pekâlâ.
Ne zaman hazır olursan, patron.
Eleanor, neler oluyor?
Bunu anlamam biraz zaman aldı
ama şu anda birbirimize bağırırken
ve kavga ederken,
hepimiz Kötü Yer'e
gitmemiz gerektiğini düşünürken,
içimden kendi kendime,
"Tanrım, bu tam bir işkence." dedim.
Ve sonra anladım.
Bizi Kötü Yer'e götürmesi için
hiçbir zaman tren çağırmayacaklar.
Bunu yapamazlar, çünkü zaten buradayız.
Kötü Yer burası.
Tanrım!
Bunu anlamış olduğuna inanamıyorum!
Her şeyi mahvettin, biliyor musun?
Dostum.
Eleanor, gerçekten berbatsın.
Bunu becermeye çok yaklaşmıştım.
Üzgünüm. O haklı mı?
Evet, her şeyi anladı.
Hayır, bu hiç mantıklı gelmiyor.
Burası cennet gibi.
Cennet gibi görünüyor
ama aslında en kötü kaygılarımızla dolu
bir çöplükten başka bir şey değil.
Etrafım resmen benden daha iyi
insanlarla çevrili.
Sadece burada olmam bile Chidi'de
etik anlamda berbat bir karmaşa yarattı.
Tahani, sürekli konuşturmaya çalışarak
Jason'a işkence yaptı.
Jason bana işkence etti,
çünkü işi bozacağından emindim
ve bu da Chidi için işkence oldu,
çünkü benden sorumluydu,
bu da, Chidi'nin mükemmel
ruh eşi gibi görünmesini sağladı.
Bu durumda Tahani de işkence gördü,
çünkü onu sevmiyordu.
Beni sevmiyor musun?
Lütfen, şu anda bana bunu sorma.
Gördünüz mü?
Buraya geldiğimiz andan beri
birbirimize işkence ediyoruz
ve Michael'ın yaptığı her şey en azından
birimizi her zaman perişan etti.
Bizi kukla gibi oynattı.
Aynen!
Eleanor, ilk gece sana bir eşek şakası
programında olduğumuzu söylemiştim.
Evet.
Söylemiştin! Harikasın, adamım.
Chidi, gitme!
Beni sevip sevmemen umurumda değil.
Ben seni seviyorum.
Bu çılgın dünyada benim için anlamı olan
tek şey bu ve bence biz...
Hayır, dur, Vicky. Her şeyi anladılar.
-Onlar...
-Buranın Kötü Yer olduğunu biliyorlar.
Eleanor her şeyi çözdü.
Olamaz!
Bu benim için büyük bir an olmalıydı!
Neredeyse üç saat boyunca
o konuşmayı prova ettim!
Lanet olsun, Eleanor, berbat birisin
ve siz de derdine yanın.
Bunu 1000 yıl boyunca
yapabileceğini öngördüğünde
sana ne dediğimi hatırlıyor musun?
Yenilik yapma zamanı geldi.
İnsanların ölüm sonrası hayatı
daha eğlenceli olabilir.
Elbette işkence ettiklerimiz için değil,
bizim için.
O sersemler kimin umurunda?
İşte, sunduğum deneyim için
mükemmel tarif karşınızda.
Birbirini mahvetmeye çok uygun dört kişi.
Birbirlerine işkence edebilecekleri
bir ahiret tasarlayacağım.
Bunu denedik zaten. İnsanlar birbirlerine
işkence etme konusunda çok ketum.
Birbirlerinin dişlerini çekmek gibi
basit şeyler yapmakta bile...
Aklıma doğru bir benzetme gelmedi.
Bunu onlara yaptırabileceğini
nereden biliyorsun?
Çünkü yaptıklarını bilmeyecekler bile.
İyi Yer'de olduklarını
düşünmelerini sağlayacağım
ve birbirlerini delirttiklerinden
emin olmak için
orada olup
İyi Yer'in mimarı gibi davranacağım.
Ne?
Kullanabileceğimiz bir
İyi Yer Janet'ı çaldım bile.
Bakın,
onları lavlarla ve arılarla dolu
sıcak çukurlara gönderebiliriz
ve düşen yıldırımlar da etlerini ayırır.
Hadi, yeni bir şey deneyelim.
Olacak olan şeylerin hepsini öngöremem
ama doğaçlama yapacağız.
Çok dikkatli olacağız.
Sanırım birbirlerine
işkence yapma süreleri...
1000 yılı bulabilir.
Bu çılgın plana altı ay bile devam etsen
şanslı sayılırsın.
Ama anlat bakalım.
Tam olarak nasıl işleyecek?
Evet, pekâlâ, şimdi...
Bu, 14 milyon puanlık bir plan.
Üzgünüm.
Konferans odasını biz ayırttık sanıyordum.
Hayır, Todd, oda saat üçe kadar bizde.
Kusura bakmayın. Üzgünüm, millet.
Bu mahalledeki herkes...
Dördünüz dışında
bu mahalledeki herkes, bizden biri.
Herkesin karakterlerini
belirledikten sonra
size işkence etmek için tasarlanmış
eğlenceli senaryolar yaratıyorduk.
Bunu nasıl aşabilirim?
Bundan hiç bahsetmedik,
hatta günlerce hiç konuşmadık bile.
Tam zamanlı işinden güzel bir
tatil yapmış gibi görünüyorsun.
Tutarlı ol.
Tamam.
Şimdiden gırtlak gırtlağa geldiler.
Bu onları iyice deliye döndürmeli.
Ed, sen eski bir özel dedektif olan
Bart'ı oynuyorsun.
Tracy, sen de onun ruh eşisin.
Nina... Evlilik danışmanı.
Belki onları eş değiştirmeye
ikna edebiliriz.
Bu mükemmel, harika!
Hey, çocuklar? Benim, Michael!
Gerçekten çok eğlenceliydi.
Daha sonra her şey raydan çıkmaya başladı.
İtiraf ettiğimde.
Bunu yapacağımdan haberin yoktu,
çünkü açıkçası
ben de bunu yapacağımı bilmiyordum.
Evet, durup dururken oldu.
Yani, sonrasında bu hepimiz için
çılgın bir karmaşaya dönüştü.
Chidi'nin sana iyi olmayı öğretmekte
ne kadar etkili olabileceğini
tamamen hafife almışım.
Ayrıca Janet'in de Jason'a âşık olacağını
hiç düşünmemiştik.
Dur biraz. O kısım gerçek mi?
Evet. Janet bizden biri değil.
Hayır, o daha çok...
İyi ya da kötü tüm mahallelerin
yapısal temelini oluşturuyor.
Belli ki, bu Janet de Jason'a âşık oldu.
Şu işe bakın!
Bekle, anlamadığım bir şey var.
Jason ve ben buraya neden gönderildik
biliyorum, ama ya Tahani?
Evet. Hayır işi için 1000 dolar gibi
bir para toplamamış mıydın?
Aslında 60 milyar civarıydı.
Ama önemi yoktu...
Çünkü niyetim fesattı.
Parayı toplama amacım olan
insanları önemsemiyordum.
Sadece ebeveynlerimin yanıldığını
kanıtlamak, kız kardeşime nispet yapmak,
meşhur olmak ve ilgi görmek istedim.
Asıl amacım, Met Balosu'nda
Ryan Gosling'e yumulmaktı.
Ki bunu da yaptım.
Hatta birkaç kere.
Durun biraz, Chidi neden burada?
Şey...
Hakkımda bilmediğiniz bir şey var.
Badem yetiştirmenin çevre için
zararlı olduğuna dair
bir makale okumuş olsam da,
kahvemde badem sütü
-kullanmaya devam ediyorum.
-Hayır, sersem!
Kararsızlığın ve katılığınla
hayatındaki herkesi incitiyorsun.
Hay lanet!
Haklısın.
Her dostum, her kız arkadaşım
çılgına dönüyordu,
çünkü bir şey yapamıyordum.
Annemin bel ameliyatını kaçırdım
çünkü ev sahibimin yeğenine
yeni telefonunu çözme konusunda
yardım edeceğime dair söz vermiştim.
Herkesi perişan ettim.
Yani, tüm bu emek, planlamalar,
hepsi bir hiç uğrunaymış.
Bu gerçekten berbat.
Hayır, değil.
Bu harika.
Hepimizi Dünya'dayken gördün...
Bencil bir göt, aptal bir DJ,
işkence görmüş bir akademisyen,
boyum kadar bacakları olan,
seksi ve zengin bir sahtekâr.
Bu arada, Tahani'den cidden
hoşlanıyor olabilirim.
Ama bu ayrı bir konu.
Birbirimize işkence edeceğimizi düşündün
ve bir süreliğine bunu yaptık,
ama aynı zamanda
birbirimizle ilgilendik de.
Birbirimizi geliştirdik
ve dördümüz bir takım olduk.
Yani yapmayı başardığın tek şey
bizi bir araya getirmek oldu.
Eleanor. İşte bu!
Benim asıl hatam sizi bir araya getirmek
ve birlikte yaşatarak,
ruh eşi olmanızı sağlamak.
Bir dahaki sefere sizi ayıracağım ki,
daha yavaş ilerlesin.
-Bir dahaki sefere mi?
-Evet.
Evet, anılarınızı sileceğim.
Birkaç değişiklik yapıp
baştan başlayacağım.
Umarım. Sadece patrona
imza attırabilmem gerekiyor.
Bana şans dile.
Millet, bir plana ihtiyacımız var. Hemen.
Tahani, bir fikrin var mı?
Chidi, aramızdaki en akıllı sensin.
Yapamıyorum.
-Jason?
-Ne? Ne oldu?
Ne diyorsun? İkinci sefere geçelim mi?
Bilmiyorum.
Yani, nedir bu böyle?
Dört kişi uğruna bunca emek.
Bak, ilk denemem aslında
gelecek vadediyordu.
Biraz daha kurcalamama izin ver,
yeniden deneyeyim.
Tamam.
Ama hiçbir şekilde desteğin yok, Mike.
Bu iş kötü giderse, işin biter.
Çocuklar, her an hatıralarımızı silebilir
ve tüm bu yaşadıklarımız birer hiç olur.
İşe yaramazsınız!
Ne yazayım? Hadi, beyin.
Bir şey yiyemiyorsun, değil mi?
-Doğru.
-Aç bakalım.
Pekâlâ, bir daha deneyelim, olur mu?
Hadi bakalım, elinden geleni ardına koyma.
Bunu bir kere çözdük,
bir kere daha yapabiliriz.
Çünkü biliyor musun, Michael?
Ya...
Hoş geldiniz!
Her şey harika!
Eleanor, içeri gelsene.
Sen, Eleanor Shellstrop, öldün.
Güzel.
Bir şempanzeyle,
yavru bir kaplanın dostluğunu
gördüğünde hissettiklerin var ya?
İşte her gün böyle hissedeceksiniz.
Eleanor? Ben, Chris Baker.
Senin ruh eşinim.
Harika. Gel bakalım, dostum.
Nerelisin, Chris?
Teaneck, New Jersey'liyim
ve bir postacıydım.
Gerçekten mi?
Chris, ne olursa olsun
yanımda olacaksın, değil mi?
Diyeceğini unutma.
Gidip biraz egzersiz yapsam olur mu?
Egzersiz yapmaya bayılırım.
Formumu korumalıyım. Ben böyleyim.
Evet, korumalısın.
Geri döndüğümde, birbirimizi tanıyacağız.
Harika.
Yakında görüşürüz.
Merhabalar.
-Sen de kimsin?
-Ben, Janet.
Sanırım bu senin.
Baştan başlatıldıktan sonra
bunu ağzımda buldum.
Ne?
ELEANOR - CHIDI'Yİ BUL
Chidi denen bu fok da neyin nesi?
Neden "fok" diyemiyorum?
Alt yazı çevirmeni: Öyküm Mutlusoy